---
layout: post
title:  "一些想说的话"
tags: Diary
---
# 为什么突然写这篇东西

- 其实我早就打算写了，因为七八月以来发生的事实在太多了，多到不真实。这文章原来是计划考完研之后再写的，然而今晚再也睡不着了，脑子里也全是前些天和各种人聊天的内容
，就干脆起来写吧。

- 写这篇东西的主要目的是倾诉，憋坏了可能不太好。其次是记录下，我应该哪天就会忘了这些事。最后是让想了解的人了解下。

# 从大二到大四下

- 从大二上到大四下期间，我是完全迷茫的。并不知道想干什么。对本专业厌恶到不行，每天早上从四五十年代的宿舍楼中拥挤的六人间起来，就想从六楼一跃而下。期间导员好像察觉到了什么，拉我去办公室从下午聊到了天黑，劝我不要退学，毕竟985的平台在这就是最大的优势。
我也刚好比较怕事，如果休学的话，要干什么也没有想好，就想着车到山前必有路，先毕业再说吧。很感谢导员能为我开导这么久。所以我抱着这样的想法过了下去。

- 但事实上，不学习的话，生活确实有点闲。大部分课目基本考前两三天复习完的，导致大二大三共挂了两门课。我也不想天天玩游戏看电影，就找了些其它专业的书看看。记得当时
买了曼昆的《微观经济学》和平狄克的《宏观经济学》。之所以买不同作者是因为前者是大一经管学院的老师推荐的，而后者网评不错。后来并没有坚持下去，听说经管考研
很少收转专业的学生，更多看重的是四年积累的经济学思维方式。关于这种思维方式能不能无师自通并且短期培养出来，我实在没底。

- 后来受宗院影响，想着能不能去培养对于医学的兴趣。就像周围正常的大学生一样，过上普通有序的生活。老老实实毕业当个医生，再找个普通但是温柔的女朋友，每天就这么过去
应该也会有意思。然后我就去尝试了。看歌单上的时间戳，这应该是大三的事了。结果是我实在没办法对医学产生任何的兴趣。从内容到学习方式，甚至有点反感。我真的感觉那么多
门专业课，都是只要背就行了。医学专业课的考试很好玩，基本半小时到四十五分钟就可以结束了，会就是会，不会就是不会，没有你思考的余地。那段时间我还去过图书馆，看见最多
的就是好多女生，拿着一大张纸在一段段地抄着教辅书。我很羡慕她们。我也尝试找了个比较温柔的女生（至少看上去，其实我可能并不了解她，完全是眼缘。我们无论是兴趣还是关注事物的点都差
蛮多的，和她相比我实在是weird了一点。后来她讲，她觉得我不喜欢她，我想了想，好像确实没表现出来多少喜欢的样子，毕竟我也是在尝试。之后她舍友劝我挽回一下，可能她只是一时有这个想法
我也实在是怕麻烦，就拒绝了。现在站在对方角度想想，我确实做错了。

- 又一次闲下来之后，我就加入柚子木字幕组了，大部分业余时间不是在dota2就是在听译、校正。美国大选那次，组里接了腾讯和凤凰的活，抢着全网首发，就连上课也在听译。
真的很感谢这个字幕组陪我度过了漫长的大三和大四。

# 三月份的新想法

- 我记得很清楚，三月份的晚上还是很冷的，我已经在逛各种考研论坛了，当然不是医学考研。最后选择了浙大的计算机专业。之所以是浙大是因为一是离家比较近，这点我妈很介意，
二是招考研生比例相对比较大，也不歧视转专业。之所以是计算机是因为比较敢兴趣，在高中难得碰次电脑的情况下硬是把清华出版社的linux教材和鸟哥的私房菜给看完了，其次是
因为软工学院个人感觉平时积累很重要，而计科更偏理论一些，从3月到12月应该能有把握学会。

- 于是我便买了一箱408考研的书和教科书，现在想来教科书应该买二手的，实在蛮贵的。从三月份开始，在有课的情况下，我开始稀松得看起书来，大概是实验课和一周的几个夜晚会在图书馆看书。
到6月末期末考，看完了《组原》和整理了一本半的高数，数据结构也开了个头，英语词汇书也过去半本了。但是到了7月份我的末日便来了。

# 谢波

- 谢波是我们实习医院科教科主任的名字。六月末七月初，我们实习生被要求参加实习培训还有各种大大小小的本院会议前去凑数。记忆最深刻的是有次什么青海援助医师和我们八竿子打不着的会议，要求我们去凑数。
这实在是相当浪费时间，实习生的时间难道就不是时间吗？

- 7月1号晚上又是闹肚子又是失眠，我就起来看了会数据结构，后半夜也无睡意，又看了会杨德昌的《一一》。大概天亮了才躺下，第二天的实习培训（实际上就是看ppt便没有去成。科教科曹老师要求写一篇检讨书，下不为例，
确实是我的错，但本来这事也就过去了。事实上，那天也是大半人没去。（刚好拜托代签的同学也在这大半人里

- 不想，去科教科时碰上了谢波主任。谢波是个带红框眼镜、卷发的中年妇女。在问了我是否是留学生、民族生之后，便用看垃圾一样的眼神看了我一眼，说你明天不用来了，我们医院不收。我第一次现实中见到这种眼神，
我感觉这辈子也忘不掉谢波这个人了。随后，任我怎么说明情况，谢波也不再有其它说辞，让我回去。结果我那一晚上又没睡好。因为好不容易搬了个相对安静的宿舍（当时来说，准备高密度地看书的，如果折腾去外地，肯定又是一堆事。
现在想来去外地，也反倒是好事。而且实习在教学大纲中，属于教学任务，不参加也无法毕业。第二天我又是找导员又是找曹老师，还是未果。后来在第三天傍晚，导员打电话告诉我她出面搞定，让我写份诚恳点的检讨书并且下不为例。
再次感谢一下导员。这事情就算过去了。但那几天过得真的很难受，没怎么睡好觉，感觉情绪从没这么密集地爆发过，三天像是过了大半个月。虽然错误在我，但着实被当成了杀鸡儆猴的那只鸡了。我也实在想不通为什么一个人能如此地
刻薄。

# 何道伟

- 何道伟是我们医学院教务处主任的名字。本来是完全没有交集的。突然给了我一个留级警告，大意是说我学分不够。我每年学分都是够的怎么今年突然不够了呢？周围一圈人的学分总分都不相同，而且我的奇低。要知道，医学院学生是基本没有自己选课的权利的，要上什么早安排好了，想上别的专业本校区也没有。用膝盖想想就知道学分其中错误不少。回去后我手工+计算器+excel表格，一条条对着教学大纲算了整整9遍，比医学院教务处的分数多了整整十几个学分。

- 之后我便去找了何道伟，何道伟基本都在办公室，所以很好找。但是你讲话他基本不怎么理你，至少复读三遍后，他会有所表示，而且一般语气也很不耐烦。我几乎每次都是毕恭毕敬去，草草打发走。我一开始软磨硬泡了一个礼拜，有几次特意和科室请了假去教务处，但都未果。后来忘记了是联系了导员还是什么，何道伟终于有所表示，说可能算的有误，8月24开学后会重新计算。我怕他之后食言，逾期又改不了，便又去找了导员，导员安慰我说分数在就是在，不要过于担心。

- 后来他果然食言了，每个人几乎一模一样的分数重新来了一遍。又是好几天的软磨硬泡，未果。后来去江北实习了，一天早上导员让我回来再核对一下，何道伟马上去四牌楼开会了，可能见不到了。我一大早请了假，从江北挤早高峰地铁，花了近两个小时赶回学校。何道伟又扔出一堆纸让我自己核对一遍。我很想说我都快背出来了。确实差了那么多分，后来导员也和我一起核对，就是差了十几分。何道伟最后终于承认计算出错了，但不是他的错，是负责计算的教务处系统有误。我当时就信了。那几天前其实我就一直考虑去纪委举报此人玩忽职守，但是被彭聚聚等人劝下了。毕竟还没毕业，这种事先放下。至此，困扰了我两个多月的留级风波就这么突然风平浪静地结束了。

# 七月和八月

- 由于七月和八月情绪波动确实太厉害了。也怕了谢波，几乎都在老老实实实习。七八月在本部外科轮转，普外都挺忙的，最夸张的是一天手术能做到晚上十点结束，基本就零散时间看看英语和数据结构。印象比较深的是有次躲去示教室看书，被带教拎去上台。后来到了泌尿外科，有学长理解我的困难之处，给了我不少闲暇时间看书。学习进度虽然有所落后但也在缓慢进行。

# 九月和十月

- 忘记了哪天就去了江北，江北的老师人都还可以，给了我大量时间看书。就连科教科主任范老师也十分理解。那两个月基本上是我学习最密集的时间了。除了交班、做心电图、贴化验单，就是看书了，难得交班都不用去。当时把专业书都啃了下来，高数也开始看第二遍。感谢在临床一线理解学生的带教们。

# 十一月

- 十一月是在神经内外科度过的。神经外科的教秘人特别好，我又有时间看书了。打算十一月把4本专业课题目都做一遍。确实进行得很顺利，高数也在做题，虽然高数进度并不快。整月除了到神经内科和教秘周旋外，时间还是相对充裕的。

# 最近

- 大概是十一月末去的肿瘤科。又回到了整天做杂活的状态。本来打算做真题的，基本没戏。各种跑腿，贴化验单，心电图。每个病人都厚厚一叠化验单，都十二月了甚至十月份的还没贴。回到宿舍又累又冷，不想出门。某舍友又彻底放弃了，整天扯着嗓门玩游戏，实在是想直接倒头就睡。进度真的，我虽然晚上有看书但效率实在不高，感觉越来越无力。

- 想来在夹缝中生存了那么久，就这么放弃实在是难受，我天天斗智斗勇，实在还不如整天玩游戏的舍友过得好。但和本专业又或是其它转专业学生整天泡着学习一比，差距实在太大了。我大概只有个原始的理解，而完全没有熟练的解题思路。前些天syq说他想弃考。我也突然有了这种想法。然而明年考的话压力确实要大很多，gap一年又会比同龄人直接晚了两年的时间。越来越感觉时间是贼了。到时候考不上，现在虽然累死累活给医院干活，医院不但一分一毫不给你，而且也不会收留你。实在是不知道自己到底在做什么。真的是四年前填志愿的咎由自取吗？

#最后

- 今天上厕所时翻诗集看到首诗

> 我撑开一轮满月似的生存

> 忘情在自己的是日间

> 把远远的世界，远远地推去

- 一切考完后再说吧。

                                                    2017/12/17 上午7:10:23
